And today, carrying the weight of nuclear fusion,
Und Heute, mit der Kraft der Nuklearen Fusion,
we find the star that, in faraway outer space,
sehen wir immer wieder diesen Stern, weit draußen im Weltall.
keeps burning fiercely in order to support life:
Wild brennend, mit der Aufgabe, Leben zu erhalten.
the Sun.
Die Sonne.
And under his highly elevated appearance...
Und unter dieser erhabenen Erscheinung ...
DON'T FUCK WITH ME!
Verarsche mich nicht!
DON'T FUCK WITH MEEEEE!
VERARSCHE MICH NICHT!
The ostrich belongs to the species Struthio camelus of the family Struthionidae.
Dieser Strauss gehört zur Gattung Struthio camelus (Afrikanischer Strauss), der Familie der Laufvögel.
Height: 2.15 m, weight: 115 kg,
Größe: 2.15 m, Gewicht: 115 kg,
total cubic displacement: 5000 cc,
Kraftumsetzung: 5000 cc,
maximum power: 3500 ps gross.
Maximale Kraft: 3500 PS Brutto.
Exactly.
Genau.
Its maximum running speed is 60 km/h.
Die Höchstgeschwindigkeit liegt bei 60 km/h.
Of all the existing ratites,
Von allen existierenden Laufvögeln,
the ostrich is considered the largest.
ist der Strauss der größte.
So this bird,
Dieser Vogel,
that Aristotle called the "Libyan sparrow,"
den Aristoteles als Lybischen Spatz bezeichnete,
feeds himself by stealing.
soll angeblich Eisen fressen.
He's also well known for his shameful habit
Er ist auch für seine Beschämende Art bekannt,
of hiding his head while exposing his butt.
den Kopf in den Sand zu stecken und nur noch sein Hinterteil zu zeigen.
But all of these rumors are of course nothing but lies!
Doch dies sind alles nur Gerüchte und keines davon ist wahr.
Eh?
Häh?
In fact, our ostrich, together with his children,
Tatsächlich zieht unser Strauss fröhlich mit seinen Küken
travels lightheartedly through the map, when at some point he encounters another little family.
durch die Landschaft, als er plötzlich auf eine andere kleine Familie trifft.
So, what's going to happen next?
Was wird also als nächstes geschehen?
Name: Ostrich A HP: 1089 MP: 372
Strauß A
Ostrich B and his children appear!
Strauß B und seine Kinder erscheinen!
Attack Method Magic Items Defense Run
Kampfstil Magie Rückzug
Claws Weapon Tabara Itsuki Rhythm
Krallen Waffen Tabara Itsuki Tanz
Pot Boiler Fridge
Topf Herd Kühlschrank
Ostrich A rows a pot!
Strauß A wirft einen Topf!!
A wonderful headshot on Ostrich B.
Ein schöner Treffer auf dem Kopf von Strauß B.
It's Ostrich B's turn!
Strauß B ist dran!
Ostrich A escapes quick as an ostrich.
Strauß A weicht schnell aus.
Ostrich B totters.
Strauß B torkelt.
It's an opening!!
Frontalangriff!!
Attack Method Magic Items Defense Run
Kampfstil Magie Rückzug
Ostrich ray Ostrich special 20 mon 40 mon
Straußstrahl Straußkombo 20 mon 40 mon
Ostrich A launches a fatal shot!
Strauß A platziert einen Frontalen Treffer!
Ostrich B is KO'd.
Strauß B ist außer Gefecht.
Ostrich B had four children.
Strauß B hatte Vier Küken.
Level: 63 EX: 1201335
Level: 63
After this last bloody fight,
Nach dieser blutigen Auseinandersetzung,
the winning parent adopts the loser's children
adoptiert der Gewinner die Kinder des Verlierer
and raises them as if they were his own.
und zieht sie auf, als ob es seine eigenen wären.
And this is the big secret in the world of birds!
Und das ist ein großes Mysterium aus der Welt der Vögel.
"There's no treasure more precious than sons."
Es gibt keine wertvolleren Schätze, als Söhne.
"A son is worth more than a thousand garnets."
Ein Sohn ist mehr wert, als Tausend Granate.
"Three daughters are worth a fortune."
Drei Töchter sichern eine Zukunft.
"If you really have to be a dog, be a dog in a large family."
Wenn du also ein Hund sein musst, dann sei einer in einer großen Familie.
But in spite of this!
Aber davon mal abgesehen.
Imagine the pain of a father
Stelle dir mal die Qualen des Vaters vor,
who sees his children taken away.
der zusehen muss, wie seine Kinder fortgenommen werden.
And this is the story of a severe, too severe ostrich, ready to steal his kin's children,
Und dies ist die ernste Geschichte, eines Strauss, die Kinder eines Artgenossen zu rauben,
even in a hostile environment that doesn't easily support sons!
selbst in einer unfreundlichen Umgebung, die Söhne nicht unterstützt.
I watch the sky through the keyhole, and what I see is a person's silhouette
Ich schaue durch das Schlüsselloch in den Himmel und kann die Silhouette eine Person erkennen
It's my casual encounter with a tomorrow I've never seen
Es ist meine beiläufige Begegnung mit einem Morgen, dass ich nie gesehen habe
Outer space always starts from an interphone
Von außen immer mit einer Sprechanlage beginnend
Then, one step out, and I find the desert
Dann, einen Schritt nach draußen, die Einöde vorfindend
There's no armor to protect the family
Dort gibt es keine Rüstung, die die Familie schützt
The only weapon to search for our roots is consciousness
Die einzige Waffe, unsere Wurzeln zu finden, ist das Bewusstsein
If only you had love, dreams, and frontiers...
Wenn du doch nur Liebe, Träume, Grenzen, ...
Lineage, the road home, heritage, and origins depend on space and time
einen Stammbaum, die Straße nach Hause, ein Erbe hättest und der Ursprung in Zeit um Raum läge
The wife has the household, the servant, and the genealogy
Die Ehefrau war das Familienoberhaupt, die Dienerin und die Urmutter
Transcend and run through the time
Überschreite die Zeitgrenze und durchquere sie
Long long life to the ancestors!
Langes, langes Leben den Vorfahren!
"Oarai Beach. Oarai Beach."
Oarai Strand, Oarai Strand.
Next stop is Arai Misaki
Haltestelle Oarai Strandbad
Grandfather!
Großvater!
Grandfather Inumaru!
Großvater Inumaru!
"The Guard Dog of Time" by Murota Bunmei.
"Der Wachhund der Zeit" von Murota Bunmei.
Always waiting for dawn,
Immer auf die Dämmerung wartend,
until the battle of time reaches its end.
bis die Schlacht ihr Ende erlangt.
His "black list" includes the Bible.
Auch die Bibel steht auf seiner Schwarzen Liste.
Anarchy is his faith.
Er vertraut auf Anarchie.
And he'll kill those who oppose him without mercy!
Und er wird die, die gegen ihn sind, ohne Gnade auslöschen.
Groping in the dark, with his back to the wall...
Im Dunkel betatscht, mit seinem Rücken zur Wand ...
An unsinkable aircraft carrier, redeemer of his own name...
Ein unsinkbarer Flugzeugträger, Erlöser seines Namens ...
A tax deduction, a man overwhelming to women...
Ein Steuerabzug, ein Mann von Frauen überwältigt ...
May 3rd, useless and bulky stuff.
der Dritte Mai, nutzloses und sperriges Zeugs.
Ah, what loneliness!
Ah, welche Einsamkeit!
A guard dog lost in the wind
Ein Wachhund, verloren im Wind,
barks in the middle of his confused thoughts.
bellt inmitten seiner wirren Gedanken.
A fascism called freedom,
Eine Faschistische Freiheit,
a nihilism that finds shelter in peace...
ein Nihilismus, welcher Schutz im Frieden sucht ...
That's what the dog is smelling,
Dieses wittert der Hund,
together with mendacious orders.
zusammen mit verlogenen Anweisungen.
Declarations of war and mass blitzes,
Kriegserklärungen und Blitzkriege,
light speed and perestroika,
Lichtgeschwindigkeit und Perestroika,
hard lines and liver malfunctions,
Harte Linie und Leberversagen,
Sunday holidays and Arima hotsprings.
Sonntagsausflug und die heißen Quellen von Arima.
Ah, such sad things...
Ah, solch schlimme Dinge ...
Grandfather!
Großvater!
Grandfather Inumaru!
Großvater Inumaru!
Maroko!
Maroko!
Grandfather!
Großvater!
Maroko! Maroko! Maroko!
Maroko! Maroko! Maroko!
Oi!
Hey!
What the hell are you doing?
Was zum Geier soll das den?
All the corncobs are burned! We have to sell them, understand?
Alle Maiskolben sind verbrannt! Die sollen noch verkauft werden, kapiert?
Why are we roasting this stuff?
Warum grillen wir diese Dinger eigentlich?
The only ones who'll eat it are stray dogs!
Die streunenden Hunde wären die einzigen, die das fressen!
We'll never get any customers!
Hier kommen doch nie Kunden hin!
I don't care if there are customers or not,
Mir egal, ob Kunden kommen oder nicht,
or if the consumer of the corncobs is a man or a dog.
oder ob ein Mensch, oder Hund das isst.
It's none of your business anyway.
Das hat dich nicht zu kümmern.
You got that, kid?
Verstanden Kleiner?
Your father took out a loan of five million yen.
Dein Vater hat einen Kredit von Fünf Millionen Yen aufgenommen.
Normally, I'd just have slapped that girl in some dive,
Normalerweise hätte ich mir das Mädchen vorgenommen,
but I accepted your offer to work in her place,
doch ich habe dein Angebot akzeptiert ihren Platz einzunehmen,
to pay me back at least the interest!
um die Schulden abzuarbeiten!
And I'm allowing you to do that by making you work
Und ich habe dir erlaubt die zu tun,
in the company kiosk!
indem du im Kiosk arbeitest!
Think carefully before you complain!
Also denke darüber nach, bevor du rumflennst!
Don't spare any effort!
Mache dir also keine Hoffnungen!
Got it?
Verstanden?
Do you really think that if I worked harder, customers would come?
Glaubst du tatsächlich, dass mehr Kunden kommen, wenn ich mir den Arsch noch mehr aufreiße?
What?!
Was?!
If I work harder, will someone show up?! Will something happen?!
Wenn ich härter Arbeite, wird also jemand kommen?! Wird so etwas also passieren?!
Even though I'm bearing the handicap of a gloomy thought,
Auch wenn ich mich dazu habe hinreißen lassen,
that is, the need to repay my father's debt,
weil die Schulden meines Vaters bezahlt werden müssen.
I've come to the edge of a beach far away from the city,
Hänge ich hier weit weg von der Stadt am Arsch der Welt,
hoping that this would bring new developments
in der Hoffnung, dass es eine Wende
in the story of Maroko and me!
in der Geschichte von Maroko und mir bringt.
I wanted to find a hip job,
Ich wollte einen tollen Job!
one that would've paid me enough to live on.
Einen der genug abwirft, um davon Leben zu können.
Our summer days would've been moistened with sweat.
Unsere Sommertage sollten vom Schweiß durchtränkt sein.
Once gone, Inumaru's and Maroko's 17th summer will never return again!
Einmal vorbei, würde Marokos und Inumarus 17ter Sommer für alle Zeit vorbei sein!
I thought that at least I could avoid the bleak drama of a young girl working in a dive,
Ich glaubte, ich könnte dem Mädchen das Drama in einer öden Spelunke arbeiten zu müssen, ersparen,
and of a young man who lives off her!
und das des jungen Mannes, der mit ihr lebt.
I came here believing that.
In diesem Glauben bin ich hierher gekommen.
What kind of story begins, instead, with roasting corncobs
Doch was für eine Geschichte fängt schon mit Maiskolben rösten
on a rusty grid by a booth stall that looks like a doghouse?!
auf einem rostigen Grill vor einer Baracke an, die wie ein alte Hundehütte aussieht?
Tsk!
Pah!
The desire to look for a different story that begins with a revolutionary development,
Das Verlangen nach einer anderen Geschichte, welche mit mit einem revolutionären Auftakt beginnt,
ignited by a character appearing from nowhere, or by a new situation,
ausgelöst durch einen neuen Charakter, der aus dem Nichts auftaucht, oder einer neuen Situation,
in reality usurps the possibility of the story itself!
dass die Geschichte an sich neu belebt!
And this antithesis is unintelligible to me!
Und dieser Gegensatz ist völlig unverständlich für mich!
The structure of a tale or story that has a beginning,
Der fortlauf einer Erzählung, oder Geschichte, hat einen Anfang,
middle, and so-called inescapable end, does nothing but depict itself.
einen Mittelteil und ein so genanntes unvermeidliches Ende, welches schillernd ausgeschmückt wird.
It comes to be universally accepted and thus known as a "great story"
Alles zusammen wird gemeinhin akzeptiert und so etwas nennt man eine gute Geschichte,
only from this very aspect.
aufgrund dieser Akzeptanz.
A tale worthy to be called that has no beginning, or middle, or end.
Eine Erzählung ohne Anfang, Mittelteil, oder Ende.
That's the point.
Das ist der Punkt.
The infinite repetition of inescapable logic.
Die ständige Wiederholung des unverständlichen.
That's what it's all about.
Darum geht es hier.
If on this desolate beach,
Wenn also an diesem öden Strand,
in this abandoned doghouse in the middle of the desert,
der verlassenen Hundehütte im Nirgendwo,
in this dive where we senselessly keep on roasting corncobs for customers who will probably never come;
in der wir Sinnlos Maikolben für Kunden rösten, die eventuell nie auftauchen ...
in other words, if in this very moment, you cannot foresee your possible story,
Anders ausgedrückt, kann man in diesem Moment den fortlauf der Geschichte nicht vorhersehen.
well then, this now is the end of your story.
Nun, dass ist dann das Ende deiner Geschichte.
And if by some chance customers should arrive,
Und wenn doch irgendwie einige Kunden kommen,
this would only be evidence that confirms the loop of the same logic!
würde dieses doch den Fortlauf der selben Logik beweisen!
Don't forget that!
Vergiss das nicht!
In this case, then...
Wenn das so ist, auf ...
on what basis should I play the role of me?
welcher Grundlage müsste ich dann meine Rolle verkörpern?
That's as easy as could be.
Das ist nicht so einfach wie es sich anhört.
Aspiring to a more dramatic story
Deine Spezialität liegt doch darin,
is your specialty, isn't it?
eine dramatischere Rolle zu verkörpern, oder?
And after all, you...
Und nachdem, was du ...
Grandfather!
Großvater!
Customers are coming!
Da kommen Kunden!
Very well, sir.
Sehr gut mein Herr.
Lemon shaved ice?
Lemon shaved ice?
Grandfather, a lemon shaved ice, please.
Einen Limonen Slush bitte, Großvater.
A lemonade!
Eine Limonade!
You have to make it!
Du musst sie machen!
Please don't offend my grandfather!
Seien Sie nicht so gemein zu meinem Großvater!
I'll take care of it.
Ich mache das schon.
Don't worry, Maroko, I'll do it.
Keine Panik, Maroko, ich mach es.
Oh!
Oh!
What a wonderful little place! Hey...
Was ein wundervoller Ort! He ...
What in the world are you doing? Hurry up!
Was machen Sie denn da? Beeilung!
Yes, ma'am.
Jawohl, Fräulein.
Oh, look at this!
Oh, sieh mal einer an!
So this is the famous Oarai Beach!
Das ist also der berühmte Oarai Strand!
This beach was considered a mecca for families,
Dieser Strand wird als Mekka für Familien bezeichnet.
the legendary shore where once fragmented families finally found harmony again!
Die legendäre See, an der zerstrittene Familien wieder in Harmonie zueinander fanden!
So this is the famous Oarai Beach, isn't it?
Das ist also der berühmte Oarai Strand, oder nicht?
Ma'am, aren't you mistaking this for a totally different place?
Verwechseln Sie da nicht etwas, mein Fräulein?
No customer would bother coming to this God-forsaken beach.
An diesen Gottverlassenen Strand verirren sich keine Besucher.
The only creatures that come to visit are schools of jellyfish.
Das einzige, was sich hierhin verirrt, sind die Quallen.
Even the memories of the families that used to meet here end up shattered on the shore.
Selbst die Gedanken, die die Familien hierhin trieb, wurden von der See verschlungen.
On this beach, the only thing left to do is to wait for death.
An diesem Strand kann man eigentlich nur auf den Tod warten.
No, there's no mistake.
Nein, da gibt es keinen Fehler.
There should not be any mistake, should there?
Dabei sollte es keinen Fehler geben, oder?
Inumaru!
Inumaru!
And that man standing over there pretending to be a passer-by... darling!
Und der Mann der dort vorgibt ein zufällig vorbei gekommener Kunde zu sein... Liebling!
Here I am!
Hier bin ich!
I'm Tamiko, your wife.
Ich bin Tamiko, deine Frau.
Ignition.
Start.
I'm Tamiko, your mother.
ich bin Tamiko, deine Mutter.
He-
H -
re-
ier -
I-
bin -
am-
Ich -
back home!
zurück, zu Hause!
What do you want, moron?
Was willst du, armer Tropf?
I feel it.
Ich kann es fühlen.
The whisper of the past that the sea imparts to us from its depths.
Die Stimmen der Vergangenheit, die uns die See aus ihrer Tiefe gewährt.
Like waves that shatter and then retire:
Wie die Wellen, die brechen und sich zurückziehen:
it's the story of an unhappy family
Es ist die Geschichte einer unglücklichen Familie
sunk in the adversity of the storm.
versunken im ungemach eines Sturms.
Like a faded color film that brings back our memories,
Wie ein vergilbter Farbfilm, der uns unsere Erinnerungen zurückbringt,
or like a scene from childhood,
oder eine Szene aus unserer Kindheit,
whose brightness has never been scratched but rather transfigured by life,
dessen Hellikeit nie verblasste, doch vielmehr vom Leben gezeichnet wurde,
or like a couple now tired of being together,
oder einer Beziehung, die sich auseinander lebte,
on a night that recalls the excited heartbeats of their first encounter.
in einer Nacht, die ihre Herzen höher schlagen ließ, wie am Tag ihrer ersten Begegnung.
Maybe memories of summer days
Möglicherweise sind auch Erinnerungen von Sommertagen
are also carved in that family's story,
in dieser Familiengeschichte enthalten,
full of happiness.
voller Glückseligkeit.
Under the dazzling light of the sun's rays,
Unter dem tanzendem Licht der Sonnenstrahlen,
a little son plays vivaciously, screaming in a shrill voice.
spielt ein Sohn, schrill lachend.
Under a parasol, opened in the shape of a flower,
Unter einem Sonnenschirm, geöffnet über einem Blumenmeer,
the father answers with a laugh, in his virile voice.
antwortet der Vater lachend mit seiner männlich dunklen Stimme.
The young wife pours her husband tea, kept fresh in a thermos.
Die junge Frau schenkt aus einer Thermosflasche kühlen Tee ein.
All this, without ever imagining the father-son conflicts,
Nichts Ahnend vom Vater-Sohn Konflikt,
or the marital boredom that will probably arise.
oder der schrecklichen Langeweile, die eventuell eintreten könnte.
A hundred,
Ein Hundert,
a thousand,
Ein Tausend,
ten thousand times...
Zehn Tausend Mal ...
An infinite number of times it repeats, whenever summer returns.
Unzählige Male wiederholte sich das, als der Sommer immer wiederkehrte.
Year after year, in summer, the picture of the happy family renews itself.
Jahr für Jahr, während des Sommers, erneuerte sich das Bild einer glücklichen Familie.
This beach now repels visitors.
Doch jetzt zieht der Strand keine Besucher mehr an.
Sealed inside it are family pictures that now belong to the whispers of the sea.
In sich eingeschlossen sind nun die Bilder der Familien, welche zu, flüstern des Meeres wurden.
This is a beach where the memories of a past in which the family was a family
Dies ist nun ein Strand, an dem die Erinnerungen der Vergangenheit, als die Familie noch ein Familie war
shatter and retire like waves on the shore.
sich brechen und wie die Wellen ins Meer zurückgezogen haben.
Maroko!
Maroko!
Welcome to Oarai Beach!
Willkommen am Oarai Strand!
Mom!
Mutter!
Tamiko!
Tamiko!
How are you now, Inumaru?
Wie geht es dir, Inumaru?
Mom...
Mutter ...
You look out of shape, darling.
Du sieht etwas neben dir aus, Liebling.
Tamiko!
Tamiko!
Hey, hey. Are you done with your greetings?
He, he. Ist die Begrüßungszeremonie jetzt mal vorbei?
You must be Mrs. Tamiko Yomota.
Sie sind also Tamiko Yomota.
I am...
Ich bin ...
You're from Yoshitomo Financial, Ltd.
Sie sind von Yoshitomo Financial, Ltd.
Mr. Fumiaki Murota.
Herr Fumiaki Murota.
I see.
Verstehe.
"Set a thief to catch a thief," huh? I see you're well supported.
"Einen Dieb einsetzen, um einen Dieb zu fangen," häh? Ich sehe, Sie sind in bester Gesellschaft.
In that case, you're saving me time.
In diesem Fall erspart mir das eine Menge Zeit.
Anyway, at this moment your son Inumaru and this girl
Egal, da Ihr Sohn Inumaru und dieses Mädchen
are actually my hostages.
momentan meine Geiseln sind.
To ransom them, all you have to do is to give me what's mine.
Um sie zurückbekommen, müssen Sie mir nur das geben, was mit gehört.
I don't care about the girl. For now, I'll take back my son!
Das Mädchen ist mir egal, ich will nur meinen Sohn zurück!
It's with the intent of putting an end to this story
Dann ist diese lästige Geschichte vorrüber,
that I've come here.
wegen der ich hierher gekommen bin.
Umm, Tamiko, you must know that-
Ähm, Tamiko, du solltest wissen, dass -
Shut up, you vile wretch!
Halte die Klappe du erbärmlicher Kerl!
Four months and two weeks have passed since I left.
Vier Monate und zwei Wochen sind es nun her, dass ich fortging.
But during that time, I have not been idle.
Doch während dieser Zeit war ich nicht untätig.
I have used every possible means to open your eyes, and your son's eyes,
Ich habe jede Möglichkeit genutzt, um dir und deinem Sohn die Augen zu öffnen
to the shameless identity of that girl,
und die widerlichen Beweggründe des Mädchen aufzudecken,
and reestablish order in the Yomota family!
damit ich meine Position in der Yomota Familie wieder einnehmen kann!
And now that I have returned expressly to obtain this result,
Und nun bin ich schnell zurückgekehrt, um dem ganzen Rechnung zu tragen.
I will never allow further dissolute developments like the ones up till now.
Ich werde keine weiteren Fehltritte mehr zulassen, so wie bisher.
I, humble Yomota Tamiko, came here to make sure of the truth,
Ich, Tamiko Yomota, bin reumütig zurückgekehrt, um der Wahrheit
to put an end to this situation, and to avoid further carnage!
Gerechtigkeit zukommen zu lassen und dieser Farce ein Ende zu bereiten, damit das nicht alles in einem Blutbad endet.
In May 1987, near Kobayakawa house at Hachinoe in the province of Aomori,
Im Mai 1987 erschien in der Nähe des Kobayakawa Anwesens, in Hachinoe, der Provinz Aomori,
a girl appeared who declared herself an illegitimate elder sister of the sons of the house,
ein Mädchen, welches sich als uneheliche Tochter eines der Söhne ausgab
and settled down to live there ever after.
und beschloss bei der Familie zu leben.
On the 20th of the same month, she entered the family as the adopted child of the younger son,
Am 20. des selben Monats wurde sie als Adoptivtochter des jüngeren Sohns in die Familie aufgenommen.
and one day, after a quarrel revolving around Maroko, the parents and sons
Einen Tag später, brach in der Familie Streit über Maroko aus und die Eltern, Söhne
separated, and divorce followed immediately thereafter.
trennten sich, was kurz darauf auch in Scheidungen endete.
In July of the same year, the third son of that family
Im Juli des selben Jahres, riss der Dritte Sohn der Familie
ran away from home with the girl, and even now
mit dem Mädchen von Zuhause aus und bis Heute
it is not known whether he's still alive.
weiß man nicht, ob dieser noch lebt.
In January 1988, in Fussa near Tokyo,
Im Januar 1988, in Fussa bei Tokyo,
at the funeral of Nunoyama Yuji (42), a TV producer dead from cirrhosis of the liver,
während der Beerdigung von Yuji Nunoyama(42), einem TV-Produzenten, welcher an einem Leberleiden verstarb,
a girl appeared who claimed to be the man's illegitimate daughter,
tauchte ein Mädchen auf, dass sich als seine uneheliche Tochter ausgab.
creating a scandal, and then she disappeared.
Es gab einen großen Skandal und sie tauchte unter.
In March of the same year, at the house of Toboyama Shigeo (38), an actor living in Nagoya,
Im März des selben Jahres tauchte auf dem Anwesen von Shigeo Toboyama(38), einem Schauspieler aus Nagoya,
where he was undergoing treatment for a hypertrophied appendix, a girl appeared
als er sich von einer Blinddarmentzündung erholte, ein Mädchen auf,
who claimed to be his long lost, never-forgotten sweetheart from school.
das vorgab, seine verschollene Jugendliebe aus der Highschool zu sein.
The man's real partner, who had assisted him during treatment,
Der Lebenspartner des Mannes, der ihn während der Genesung pflegte,
had a furious quarrel with this lover who had suddenly appeared,
geriet mit der Liebhaberin, die da plötzlich auftauchte, in einen heftigen Streit
and then, a victim of hypertension, developed an anal prolapse.
und wurde dann Opfer einer Anal Prolabse.
For the last 40 days, he has lingered at the boundary between life and death.
40 Tage lang kämpfte er um Leben und Tot.
August of the same year, Kogura, Kyushu.
August des selben Jahres, Kogura auf Kyushu.
October, Ishigashima, in Okinawa.
Oktober, Ishigashima in Okinawa.
November, Tomakomai, in Hokkaido.
November, Tomakomai auf Hokkaido.
The following February, in the Japanese district of San Francisco.
Im darauf folgendem Februar im Japanischen Viertel von San-Francisco.
The places this mysterious girl visits
Die Orte, an denen das mysteriöse Mädchen auftauchte,
become whirlpools of lies and confusion.
gingen unter in Lügen und Verwirrung.
The families that let her in, without exception,
Die Familien, welche sie Ausnahmslos aufnahmen,
undergo bloody fights that wash blood with more blood.
versanken in Blutigen Auseinandersetzungen und Blut, um Blut wurde vergossen.
Divorces, runaways, families destroyed!
Scheidungen, Ausreißer, zerstörtes Familienglück!
In truth, she's nothing other than the essence of deepest evil for the family!
In Wahrheit ist sie nichts anderes, als das dunkelste Elixier des Bösen in einer Familie!
She's the enemy of the family, who spreads the seeds of contention and betrayal!
Sie ist der Feind in der Familie, welcher die Saat des Streits und Verrats sät.
She conspires for the collapse of family order,
Sie bringt das Gefüge der Familie zum Einsturz,
the eternal anarchist!
der ewige Anarchist.
That is the true identity of this girl.
Dies ist das wahre Wesen des Mädchen.
Lies!
Lügen!
No, Maroko would never...
Nein, Maroko würde niemals ...
It's nothing but idle chatter!
Das ist doch nur dummes Gerede!
It's a conspiracy!
Eine Verschwörung!
Remember, you can talk only when and if I give you permission.
Erinnere dich daran, dass du nur dann reden darfst, wenn es dir erlaubt wird.
I have to speak!
Ich habe etwas zu sagen!
Well, Inumaru.
Nun, Inumaru.
A swindler of blood relations.
Ein Betrüger der Familie.
A genius of family destruction.
Ein Genie, beim Zerstören von Familien.
That's your hypothesis, isn't it?
Das ist eure Annahme, richtig?
So, that man...
Also dieser Mann ...
That man I happened to "shake hands" with,
Den Mann, mit dem ich aneinander geraten bin,
that man who called himself Murota Bunmei, who is he then?
der Mann, der sich Bunmei Murota nennt. Wer ist er dann?
If you deny that Maroko is my granddaughter come from the future,
Wenn ihr also glaubt, dass Maroko nicht meine Enkelin aus der Zukunft ist,
then ipso facto, you must you also deny
dann müsst ihr de facto auch anzweifeln,
that he was a Time Patroller.
dass er zur Zeit Patrouille gehört.
Don't you agree?
Stimmt ihr da zu?
Mr. Tatara Bannai.
Mr. Tatara Bannai.
This is the point.
Das ist der Punkt.
A man claimed he wanted to arrest this girl
Ein Mann der angibt das Mädchen festzunehmen,
for having committed "crimes against time."
weil es gegen die Regeln der Zeit verstoßen hat.
The man called Muruto Bunmei
Der Mann, der Bunmei Murota genannt wird,
is nothing more than her partner in crime.
ist niemand anderer, als ihr Komplize.
The improbability of the premise that she really came from the future
Die unwahrscheinliche Tatsache, dass sie wirklich aus der Zukunft hierher kam,
in a time machine creates instead a tangible contradiction and annihilates itself,
erfindet das mit einer Zeitmaschine, anstelle einer plausibleren Geschichte, in selbstzerstörericher Absicht
hiding in this way its inherent improbability.
sich so zu verstecken ist einfach unglaublich.
Using an even more unreal situation to distract from an unreal situation
Eine irreale Situation schaffen, um von einer anderen irrealen Situation abzulenken,
is the criminal technique known as masking,
wird Kriminalistisch eine falsche Fährte legen genannt.
as well as a cliche of every swindler.
Es gehört zum Standardrepertoire von allen Schwindlern.
It's proof of their intention to conceal a fiction.
Das ist der Beweis einen Schwindel zu verbergen.
Moreover, after investigating at Yoshimoto Financial, Ltd.,
AUßerdem habe ich die Yoshimoto Financial, Ltd. überprüft und
I discovered evidence that no one named Murota Fumiaki works there,
ich habe den Beweis, dass niemand mit dem Namen Fumiaki Murota dort arbeitet,
and so I'm reporting this remarkable fact.
so habe ich dieses Faktum nun auch im Bericht erwähnt.
Yes. You who are observing the time pass. You!
Ja Sie, der den Zeitlauf beobachtet. SIE!
Yes, none other than you.
Ja, niemand anderer als Sie.
Mr. Yomota Inumaru!
Herr Inumaru Yomota!
Yes, sir!
Jawohl!
If the sequence of facts narrated up till now
Wenn man sich die Fakten bis jetzt mal vor Augen führt,
is nothing but a criminal farce staged by these two,
ist die Straftat, welche die beiden begangen haben sollen,
a mere fantasy,
reine Phantasie
then all of this is a detailed mise-en-scene
und dieser ganze Unsinn
intended to bring destruction on my family.
wird meine Familie zerstören.
Then why are the Yomotas reunited here on the stage,
Warum stehen dann die Yomotas hier vereint auf der Bühne,
and enjoying their brief encounter?
und genießen diese Diskussion?
In other worlds,
Mit anderen Worten,
how did an action occur which allowed the family promise to be realized?
tritt nun eine Situation ein, die von der Familie befürwortet wird?
This is clearly
Es ist eine klare
a contravention of their premeditated objective, also called a contradiction in terms!
Zuwiderhandlung des vorsätzlichen Bestimmung, also eine Verletzung der selbigen!
Ha? What about this?
Was ist damit, häh?
A conjecture in retrospect, nothing more!
Eine weitere Vermutung, nichts weiter!
But I actually took part in the action, as a character unforeseen by their script.
Doch in Wirklichkeit, bin ich nun ein Teil dieser Geschichte, was nicht im Skript vorgesehen war.
Hey!
He!
Thanks to the intervention of an unforeseen factor...
Danke, dass dieser unvorhergesehene Faktor zur Sprache gebracht wurde ...
Hey! Hey!
He! He!
we have a scene where only bit players appeared.
Wir haben eine Szene, in der nur sehr wenige Mitspieler auftauchen.
Hey!
He!
Even if it was so...
Doch selbst, wenn es so ist ...
Even if it was so, nothing would change.
Selbst wenn es so ist, würde sich nichts ändern.
The current situation no longer represents the culmination of their plan,
Die gegenwärtige Situation beinhaltet nicht mehr den Fakt ihres ursprünglichen Plans,
the crime you described as the destruction of our family.
nämlich das Verbrechen, meine Familie zerstören zu wollen.
What are you talking about?
Wovon redest du da?
At least try to think it through.
Denkt doch mal nach.
If Maroko wasn't my granddaughter, if she was a perfect stranger,
Wenn Maroko nicht meine Enkelin wäre, sondern eine totale Außenseiterin,
I could approach her proudly, as a man who wasn't a blood relative,
könnte ich ihr gegenüber als wahrer Mann, ohne Familiäre Beziehung auftreten,
without shattering the family drama's fiercest taboo, incest.
ohne das Tabu des Inzest zu verletzen.
Moreover, it would be the love story of a man and a woman.
Vielmerh wäre diese Geschichte dann eine Liebesbeziehung zwischen einem Mann und einer Frau.
If Maroko and I were united,
Wenn Maroko und ich uns vereinigen,
a new story of a new family would begin.
wäre das der Beginn einer neuen Familiengeschichte.
So how could this be a scenario of family destruction?
Wie passt das also in die Geschichte, worin eine Familie zerstört wird?
Eh?
Häh?
And that's not all.
Und das wäre noch nicht alles.
Maroko would also become the daughter-in-law of that man, my father.
Maroko wäre dann die Schwiegertochter, meines Vaters.
True, granddaughter and daughter-in-law are not the same thing,
Da Enkelin und Schwiegertochter aber nicht das gleiche sind,
but there's no arguing with the fact that they're both part of the family.
ändert das aber nichts an der Diskussion, dass beide trotzdem ein Teil der Familie wären.
In fact, there's not even one reasonable argument to oppose this.
Fakt ist, dass man diesen Umstand nicht ausklammern kann, egal wie.
In that case, who would be excluded from this story?
Wer würde also in dieser Geschichte überflüssig werden?
That's a silly story.
Eine ziemlich alberne Geschichte.
As of now, neither affirming nor denying the unrealistic existence of Maroko
Es gibt zur Zeit also keinen Beweis bezüglich Marokos Existenz, oder nicht Existenz,
will change the only options left to you:
was euch also nur eine Option lässt.
either end your part and leave this stage, or continue in a secondary role.
Entweder ihr verschwindet von der Bühne, oder begnügt euch mit Nebenrollen!
The hunter has been hunted down at last.
Letztendlich wurde der Jäger zum gejagten.
You're trapped in your own plan.
Euer eigener Plan wurde euch zum Verhängnis.
That's what you deserve for having introduced an external character
Das habt ihr nun davon, dass ihr einen unbeteiligten mit hineingezogen habt.
into a tragic story that should have remained entirely within the family.
Eine Dramatische Geschichte, die besser hätte innerhalb der Familie hätte bleiben sollen.
B-But...
A- Aber ...
She's the one who denied this kind of development.
Sie ist diejenige, die diese Art der Entwicklung abgelehnt hatte.
No, how could she?!
Nein, wie konnte sie nur?!
In this story, which began with an enforced situation,
In dieser Geschichte, welche mit einer gewollten Situation aufwartete
and has continuously stalled out,
und systematisch kaputt gemacht wurde.
could any other development ever exist?
Kann es eine andere Entwicklung geben?
What about this?
Was ist damit?
You forgot about the existence of a very important character.
Du hast einen wichtigen Charakter übersehen.
A certain character who continues to exist despite your chatter, which has excluded him.
Einen Charakter, der trotz deinen Ausführungen immer noch existiert und nicht berücksichtigt wurde.
A character whose mere appearance on stage would shake this story to its foundations.
Ein Charakter der immer noch existiert und diese Geschichte in seinen Grundfesten erschüttern wird.
Stop talking so arrogantly.
Höre auf so geschwollen daher zureden.
So, who is it?
Wer soll das denn sein?
The name of this man is...
Der Name des Mannes ist ...
Emergency announcement.
Eine wichtige Durchsage.
Three days ago, August 15,
Vor Drei Tagen, am 15. August,
at a Post Office on the periphery of Chiba,
wurde in eine Bankfiliale in der Präfektur Chiba überfallen.
a middle-aged man broke in, armed with a metal-head driver,
Der Täter, ein Mann mittleren Alters und mit einem Metall-Golfschläger bewaffnet,
stole five million yen, and then vanished.
erbeutete Fünf Millionen Yen und entkam.
The Chiba police department suspects an unemployed man in trouble over debts,
Die Polizeibehörden von Chiba vermuten hinter der Tat einen arbeitslosen Mann, der hohe Schulden hat.
Yomota Kinekuni, 48 years old.
Kinekuni Yomota, 48 Jahre alt.
We are looking for information about this man,
Um Hinweise wo der Mann sich aufhält wird gebeten,
and we have received a report that he may be near Oarai Beach.
laut vorläufiger Informationen hält er sich vermutlich in der Gegend des Oarai Strand auf.
Is this a joke?
Soll das ein Scherz sein?
Someone must have spotted him coming here and reported it to the police.
Jemand muss gesehen haben, wie er hier ankam und hat die Polizei verständigt.
What can we do? The patrol car is coming.
Was machen wir jetzt? Die Streifenwagen werden sicher gleich kommen.
Let's run, great-grandfather!
Lass uns weglaufen, Urgroßvater!
All together this time!
Aber dieses Mal alle zusammen!
Grandfather Inumaru, great-grandmother, hurry!
Großvater Inumaru, Urgroßmutter, schnell!
Tamiko!
Tamiko!
Inumaru!
Inumaru!
I had no choice!
Ich hatte keine andere Wahl!
I couldn't do anything else!
Ich sah keinen anderen Ausweg!
What should we do?
Was sollen wir also machen?
It's a bit of a contrived deus ex machina,
Ist irgendwie wie bei einer deus ex machina,
but I guess it can't be helped.
aber ich schätze, da kann man nichts machen.
Hey, wait a moment!
He, Moment mal!
Why are we back to this conclusion now?!
Wie kommen wir denn jetzt wieder zu diesem Schluss?!
What have we been talking about until now?!
Worüber haben wir denn bis jetzt geredet?
Right now, proceeding with such development
Wenn wir jetzt so weitermachen,
makes no sense at all!
ergibt das ganze doch keinen Sinn!
Sense?
Sinn?
There's been no sense since the beginning.
Es gab von Anfang an keinen Sinn.
But why?!
Warum?!
You see...
Verstehst du ...
We're a family, that's why!
Weil wir eine Familie sind!
Gosenzo-sama Banbanzai!
Gosenzo-sama
The Calm Before The Storm
Die Ruhe vor dem Sturm
Opening Theme: "Gosenzosama Banbanzai!" Lyrics and sing performace: Yumi Kojima Song production and arrangement: Kenji Kawai
Titellied: "Gosenzosama Banbanzai!" Text & Sängerin: Yumi Kojima Musikproduktion und Aufnahmeleitung: Kenji Kawai
Marked now as a criminal organization,
Als Kriminelle Bande gebrandmarkt,
the Yomota family continues to hide away.
führt die Yomota Familie das Versteckspiel weiter.
With their backs to the wall, and misery in front of them,
Den Rücken zur Wand und das Elend vor sich,
this is way too miserable an end for their story.
ist dies der Weg zu einem sehr üblen Ende ihrer Geschichte.
Next time! Gosenzosama Banbanzai, episode 5:
In der nächsten Folge von Gosenzosama Banbanzai,
One for All, All for One!
Einer für Alle, Alle für einen!
See you next time!
Bis zum nächsten Mal!